---
layout: ~/layouts/MainLayout.astro
title: CLI
i18nReady: true
---

## コマンド

### `astro dev`

Astro の開発サーバーを起動します。(プロジェクトの[設定](/ja/reference/configuration-reference/)の `pages` オプションで上書きされない場合は) `src/pages` ディレクトリ配下で指定されたルーティングやページへのリクエストにレスポンスを返す HTTP サーバーが起動します。

**Flags**

#### `--port`

どのポートで起動するかを指定します。デフォルト値は `3000` です。

#### `--host [任意のホストのアドレス]`

開発サーバーが起動しているネットワーク IP アドレスを設定します。(例: localhost でない IP アドレス)

- `--host` - LAN やパブリックのアドレスを含むすべてのアドレスでリッスンします
- `--host [指定するアドレス]` - `[指定するアドレス]` のネットワーク IP アドレスを公開します

### `astro build`

サイトを本番環境用にビルドします。

### `astro preview`

ビルドした `dist/` ディレクトリを配信するためのローカルの静的ファイルのサーバーを起動します。

このコマンドはローカルでのテストのみを目的としており、本番環境で実行するよう設計されていません。本番環境ノホスティングについて知りたい方は、[Astro の Web サイトをデプロイする](/ja/guides/deploy/)ためのガイドをご覧ください。

### `astro check`

プロジェクトに対して診断機能 (`.astro` ファイル内の型チェックなど) を実行し、コンソールにエラーを報告します。もし何かエラーがあれば、終了ステータス **1** でプロセスが終了します。

このコマンドは CI ワークフローで使用されることを想定しています。

:::note
このコマンドは `.astro` ファイル内の型チェックのみを実行します。
:::

📚 詳しくは[Astro の TypeScript サポート](/ja/guides/typescript/)をお読みください。

### `astro add`

設定にインテグレーションを追加します。

### `astro docs`

ターミナルから Astro のドキュメントの Web サイトを直接起動します。

### `astro telemetry`

現在のユーザーに対してテレメトリーの設定を行います。テレメトリーはどの機能がもっともよく使われているのかを調査を提供する匿名データです。

テレメトリーは以下の CLI コマンドから無効にすることができます。

```shell
astro telemetry disable
```

テレメトリーは次のようにして後から再び有効にできます。

```shell
astro telemetry enable
```

`clear` コマンドはテレメトリーのデータをリセットします。

```shell
astro telemetry clear
```

:::tip[CI 環境でテレメトリーを無効にしたいですか？]
CI スクリプトに `astro telemetry disable` コマンドを追加していることを確認してください。
:::

## グローバルのフラグ

### `--config path`

設定ファイルへのファイルのパスを指定します。デフォルト値は `astro.config.mjs` です。異なる名前の設定ファイルを使用する場合や別のフォルダに設定ファイルがある場合はこのフラグを使用してください。

```shell
astro --config config/astro.config.mjs dev
```

### `--root path`

プロジェクトルートのパスを指定します。もし何も指定されなければ現在の作業ディレクトリがルートとみなされます。

ルートは Astro の設定ファイルを見つけるのに使用されます。

```shell
astro --root myRootFolder/myProjectFolder dev
```

### `--reload`

キャッシュ (Astro のアプリケーションでビルドされた依存関係) をクリアします。

### `--verbose`

詳細なログを有効にします。これは問題をデバッグするのに有用です。

### `--silent`

サイレントなログを有効にします。これは Astro のログを見たくないときに有用です。

### `--version`

Astro のバージョン番号を出力し、終了します。

### `--drafts`

マークダウンの下書きのページをビルドに含ませます。

### `--help`

ヘルプのメッセージを出力し、終了します。
