# 日本語翻訳ガイド

Astroドキュメントの日本語翻訳に興味を持っていただき、ありがとうございます！
Astroの日本語翻訳にはAstroユーザーであり、ネイティブレベルの日本語能力があれば誰でも参加できます。

参加するには[🌐 i18n Guide](https://github.com/withastro/docs/blob/main/contributor-guides/translating-astro-docs.md)にも目を通しておいてください。
また、[Discordの#docs-i18n内スレッドi18n-gang-ja](https://discord.com/channels/830184174198718474/972429103821111326)では日本語でチャットできます。翻訳が被ったりすることを避けるためにもぜひご参加ください。

## このガイドの目的

このガイドは、日本語特有のルールや用語集を定義することで、翻訳者が迷わずに翻訳しやすいように用意されました。
また、翻訳のルールや用語を日本語ドキュメント全体で統一して、ドキュメントとしてのクオリティを担保するのも目的です。

## 日本語ルール

- 基本的に「です・ます調」にします
- _イタリック_ は本文中でスペースを空ける必要があり、日本語として不自然になるので省略してもかまいません
- 英語単語と日本語の間にはスペースを空けません（Prettier 2系だとスペースが入るので気をつけてください）
- 冗長表現はさけてください
  - することができます → できます
  - 使うことができます → 使えます
- メニュー項目など表示領域が限られている箇所（たとえばsrc/i18n/ja/ui.tsのRight Sidebar）では、たとえば「このページを編集」などのように、可能であれば文末の「する」を省略します（「このページを編集する」とは訳さないでください）
  - ただし、「貢献する」のように目的語などがなく「名詞+する」だけの場合は「する」を省略しません

## 用語集

| 元の用語 | 翻訳 | 備考
|:----|:----|:----
| adapter | アダプター |
| build | ビルドする | Astroが生成する工程のことを指す場合は構築などにしません
| content collections | コンテンツコレクション |
| contributor | コントリビューター | ただし、動詞としてのcontributeは「貢献する」などの通常の日本語にします
| dependency | 依存関係 |
| frontmatter | フロントマター | フロントマターの概念を指す場合。プロパティを示す場合はfrontmatterのまま訳しません
| integration | インテグレーション | Astroの機能を指す場合はインテグレーションにします
| island(s)  | アイランド | Astroアイランドを指す場合はアイランド。機能ではなく、島のことを言ってる場合は島と訳します
| page | ページ |
| partial hydration | パーシャルハイドレーション |
| render | レンダリング（する） |
| route | ルーティング | routeとrootを区別するため、訳文ではrouteを基本的に「ルーティング」と訳します
| Markdown | Markdown | Markdownはマークダウンとカタカナ表記にしません
| Issue | Issue | GitHubにおけるIssueについてはカタカナ表記にしません

## このガイドへの追加や変更

このドキュメントは現時点での日本語翻訳チームの合意です。常に改善されるべきものです。
ドキュメントの改善や変更すべき点があれば、Discordのi18n-gang-jaスレッドにて相談してください。
